ترجمـة أشـرف عبـد الجليـل
kingoffilms@hotmail.com
‘‘ عقــول خطيــرة ’’
نعم، علي أن أتفحص الجدول
شكراً، حسناً
دعني أدون ذلك
كارلا؟
صديقتي لوين جونسين هنا لرؤيتك
رباه، هل موعدها اليوم؟
هال، هذا ليس وقتاً مناسباً
حسناً، لقد جاءت
حسناً، سأعاود الإتصال بك
شكراً
لوين، أريد منكِ أن تقابلي
كارلا نيكولز، مديرتنا المساعدة
- مرحباً
- كارلا، لوين جونسين
سأنتظر بالخارج
تفضلي بالجلوس من فضلك
- أشكرك على هذه المقابلة
- حسناً، ...
السيد جريفيث (هال)
أخبرني بالكثير عنكِ
آمل ألا يكون أخبرك بكل شيء
كلا، فقط الأشياء الطيبة
وعلي أن أقول بأننا لا نحظى دائماً بمتقدمين
بكفائتك وخبراتك المتنوعة
البكالوريوس في اللغة الإنكليزية
والعلاقات العامة، التسويق
جنود البحرية
- لا تبدين كجنود البحرية
- حسناً ...
الأكمام الطويلة تخفي الأوشام
معتمد كلياً، عدا بند واحد
لتعليم الطالب تحت الإشراف
لماذا توقفتي بعد أن أوشكتي
أن تكوني مؤهلة؟
لقد قابلت زوجي وبدأت بالعمل
لحساب شركته
نحن مطلقان
لا مشكلة في الحصول على
شهادة طارئة
- متى بدأتي؟
- بدأت؟
التعليم
آنسة جونسن
إليكِ حقيقة الأمر
أحد مدرسينا الأكاديميون
السيدة شيبارد قد رحلت
ومنذ ذلك الحين ونحن لدينا
ثلاث مدرسات بديلات
آخرهن، السيدة غينغريش
إستهدفها المرض هذا الصباح
لذلك لدينا وظيفة دوام كامل
ونحتاج لنشغلها الآن
- دوام كامل؟
- أجل
آسفة، ظننت أن هذه المقابلة
لتعليم الطلاب
حسناً .. ما ..
ما هو المدرس الأكاديمي؟
الأكاديمية هو ..
نوعاً ما مدرسة بداخل مدرسة
طلاب ذو حالة خاصة
إنفعاليون، عنيفون، صعاب المراس
براتب 24.700 دولار في السنة
هل أنتِ مهتمة؟
أجل، أجل، أنا مهتمة
هذا رائع، هذا عظيم
إذاً، فهذا لكي
المنهج التعليمي، الجدول الدراسي
خزانة للكتب
هلا تتبعتني من فضلك
- لدينا مدرسة جديدة
- عظيم
- تهانئي
- دوام كامل
- ماذا؟
- نعم، ستباشر من الغد
السيدة جونسين ستقوم بتدريس
أحد صفوفنا الأكاديمية
أخشى أن السيدة غينغريش
لن تعمل لحسابنا بعد الآن
- كارلا ...
- قاعة تدريس السيد جريفيث بجانب قاعتك مباشرةً
لذا هلا قابلتها غداً بالخارج لتريها الـ 107؟
- حسناً
- شكراً لكِ
- أنا أعرف بأن هذا سيفلح
- شكراً جزيلاً
شكراً لكِ
- دوام كامل
- لوين ..
- هال
- لوين، هل أخبرتك عن برنامج الأكاديمية؟
أجل، أجل
أخبرتني بكل شيء
أخبرتني بشأن الطلاب المتميزون الأذكياء ..
- لوين ..
- أريد أن أدرس يا هال
- إذا راودتني الأسئلة، سأعرف من علي أن أسأل، حسناً؟
نعم، سأعتمد على ذلك
على يمينك
أظن أن مخطط دروس الآنسة شيبارد
سيكون بطاولتها
ربما
هذه قاعتك للتدريس
- مجموعة من المزعجون، أليس كذلك؟
- أجل، لكن إذا وقفتي هناك بدرجة كافية
سيهدئون كالعادة
لا تحاولي الصياح فيهم
حسناً، شكراً
لوين
أنا هنا بجوارك
شكراً
الخبز الأبيض
هلا أعترموني إنتباهكم رجاءاً؟
ماذا حل بالآنسة شيبارد؟
- لا يستحسن أن تفعلي ذلك؟
- ماذا؟
- ماذا حل بالآنسة شيبارد؟
- لا يمكن أن تسألني عن الآنسة الحمقاء شيبارد
أنتِ تخدعين نفسك، تخدعين نفسك
إصغوا، إصغوا
الخبز الأبيض تريد أن تعرف ماذا
حل بالآنسة شيبارد
لقد قتلنا الساقطة
كنت على وشك أن أقع في غرامها
إميليو أكلها
هراء
- تلك الساقطة كانت أقبح من أن تؤكل
- أجل
أطعمتها لكلابي
لكني سآكلك
ما إسمك؟
إميليو راميريز
إميليو، إميليو، إميليو،
إميليو، إميليو
- يا إلهي
- ما هذا؟
هيا، هيا
أنتم تعرفونهم
إميليو، إميليو، إميليو،
إميليو، إميليو
إستسلم ماديسن إلى الوطنيين
هاملتن بنفسه كان بوسعه أن يعيد
الرسالة التي إعتنقت ..
دونا، دونا
تولي العناية بالصف
أسكتوا
ماذا حل بالآنسة شيبارد؟
- لقد إستقالت؟
- لما؟
كانت تصاب بالتوتر سريعاً
ها أُصيبت بإنهيار عصبي؟
لا، إستقالت قبل ذلك
أحد البديلات أُصيبت بإنهيار عصبي
- هكذا يتخلصون منهم
- من هؤلاء الأطفال، منبوذون من الجحيم؟
كلا، إنهم أطفال أذكياء ذوي القليل أو اللا شيء
من الأمور التربوية ...
وما نسميه بالكثير من المشاكل الإجتماعية
تباً يا جريفيث
كان عليك أن تحذرني
لورين، قلتي بأنك تريدين أن تدرسي
- أكان هذا مجرد حماس زائد أم ماذا؟
- كلا
- إذاً، قومي بالتدريس
- لا أستطيع
لا أستطيع التدريس لهم
بلى تستطيعين
جل ما عليكِ فعله هو أن تسترعي إنتباههم
أو تستقيلي
لقد عدت
((الإنضباط الصارم))
قررت بأن براين إذا خالف أي قاعدة
فإن العواقب ستكون ...
المرة الأولي التي يخالف فيها قاعدة
فإن إسمه سيُكتب على اللوحة
حسناً أيها الأوغاد الصغيرون
ها هي
أيتها الفتاة، ألم تنالي كفايتك بالأمس؟
كيف حالك؟
لينظر الجميع إلى راعي البقر
أنا ..
ليسكت الجميع
هل ثمة من يعرف ..
ما هو الـ(كارات)؟
- (كاراتيه) أيها الغبي
هل أنتِ من جنود البحرية؟
جنود البحرية الحقيقيون؟
معفاه، لكن أجل
سأحاول ممارسة بعض الكاراتيه معك
آنسة جونسين
أنا آسفة
لكن ليس مسموحاً لي أن ألمس أي طالب
لكن إن كنت تعتقد فعلاً أنك تعرف ما تفعل
فتعال إلى هنا
يبدو لي كتحدياً
من الأفضل أن تذهب إلى هناك
أنا أعرف ما أفعل
لكن لا جدوى إن كنتِ لا تستطيعين لمسي
حسناً، هل من أحد آخر يعرف شيئاً عن الكاراتيه
ماذا عنك؟
- دوريل تشانغ تشانغ
- أعرف القليل عن الكاراتيه اللعين
اللعنة يا دوريل
- ماذا عنك؟ أتعرف شيئاً عن الكاراتيه؟
- راؤول، أجل، أعرف بما فيه الكفاية
حسناً يا راؤول
تعال إلى هنا
- حسناً، سأقضي على هذا الوغد
- تعال هنا أيها الضعيف
هيا بنا
تباً
مهلاً يا رفاق، مهلاً
أنتم لا تعرفون شيئاً
بحق الجحيم
لا أعرف شيئاً بحق الجحيم يا رجل
سمعت بأن حنود البحرية بوسعهم قتل رجلاً
بقبضة يد واحدة، أهذا صحيح؟
بكل تأكيد
تباً
حسناً، إليكم كيف نبدأ
هل يمكنكما أن تحركا هذه الطاولة
قليلاً إلى هناك؟
حسناً، سنبدأ أولاً بالحركة البطيئة
- دوريل
- نعم
تحرك نحو راؤول وكأنك ستضربه
أجل، بوسعي أن أفعل ذلك
حسناً
الآن، راؤول، أنت تخطو نحو دوريل ...
وسوف تمسك برسغه، حسناً؟
ثم تدور بجسمك بعيداً عنه
حيث يكون ظهرك ببطنه، حسناً؟
تباً لك، إبتعد عني بحق الجحيم يا رجل
ماذا عساك فاعلاً؟
- ليتك تعود من وطنك يا رجل
- أرني ما لديك
- تباً لك، إبعد يديك عني
أرني ما لديك أيها الضعيف
الآن، حان دور ضربة الورك
ضربة الورك
- حسناً، إستعيد موقعك بالقتال ثانيةً
- ضعيف
حسناً، أمسك برسغه
الآن، بينما تتحرك
سوف تأخذ هذه اليد
وتمسك بها كتفه
حسناً، مستعد؟
اللعنة
شكراً لكم
سوف أبرحك ضرباً أيها الوغد التافه
هذا العمل كان ممتازاً
قد تصبحون جنود بحرية ماهرون
في الحقيقة، من هذه اللحظة
جميعكم كالجنود
- من هو البطة؟
- مع سجل نظيف
إذاً، إذا أردتم النجاع
فكل ما عليكم فعله هو المحاولة
لأن في هذه اللحظة
جميعكم تقديره (إمتياز)
- ماذا؟
- هل هي جادة؟
لكن الأمر يعود إليكم في الحفاظ عليه
- هراء
- لما لا تسكت يا رجل؟
ماذا لو لم يكن هراءاً؟
أنت لم تحصل على الـ(إمتياز) قط
صباح الخير
- اليوم، سنصرف بعد الأفعال
- ماذا؟
ماذا عن الكاراتيه؟
لا يمكنني أن أعلمكم الكاراتيه فحسب
سأريكم قبضة أخرى بالأسبوع القادم
دعك من هذا
نحن نأكل الفاصولياء الخضراء على العشاء
ماذا تفعلين بهم؟
حسناً
هل هذا صحيح؟
إذا ما كنا نريد الموت؟
بالطبع لا
بل نريدك أنتِ أن تموتي
- هل هذا صحيح؟
- إذا كان الأمر بيننا وبينك، فأجل
- حسناً
- أنا لا أبالي سواء مت أو حييت
- ماذا عن ذلك؟
- ما أمر كل هذا الهراء عن الموت؟
- أتريديننا أن نموت؟
- كلا يا عزيزي، بل أريدكم أن تحافظوا على الـ(إمتياز)
لذلك، سأسهل الأمر كثيراً عليكم، حسناً؟
كل ما عليكم فعله هو أن تخبروني
بالفعل الذي يجعل هذه الجملة صحيحة
إختيارنا هو أن نمارس بعض الكاراتيه
حسناً، أخبروني بفعلاً آخر بدلاً من (نختار)
- سوف نموت؟
- لا بد أن نموت، حسناً
- حسناً، (لا بد أن نموت)، هل (لا بد) هي فعل؟
- كلا (لا بد) ليست فعلاً
- هل (لا بد) أن تفعلوا شيئاً؟
- لا بد أن أتبول الآن، يستحسن أن تصدقيني
حسناً، أياً من هذه الأفعال
هو الأنسب؟
- أموت
- أتبول
أنت بغاية الغباء
- نختار
- ما إسمك؟
- كالي
لماذا يا كالي؟
لأن هذا هو الإختلاف بين أن تمتلكي حياتك
وأن تكوني خائفة
فأقول: "أختار"، مهما يحدث
تقصدين كما لو أن رجلاً يصوب مسدساً
نحو رأسك ...
وحين يسحب الزناد
تقولين: "أختار الموت"؟
لن تختار الموت
لكنك قد تختار الموت بدون صراخ، أليس كذلك؟
أعني أن دائماً بوسعك الإختيار
- ليس أين أعيش
- تباً
هل قرأتي ذلك بأي مكان في هذا الصف؟
كلا، في صفنا، نحن نقرأ هذا الكتاب
ويدعى: (حبيبي والهامبرغر)
ماذا يدعى؟
- (حبيبي والهامبرغر)
- الهامبرغر؟
ضمير الملكية، إسم
ضمير الملكية
إحذري أيتها الفتاة
المعذرة
- المعذرة يا آنسة جنسين
- نعم
هلا مررتي على مكتب مدير المدرسة
قبل صفك القادم، من فضلك؟
السيد غراندي يود الكلام معك
المدير
الخبز الأبيض في مشكلة
سأحدثك لاحقاً
إلى اللقاء
الآنسة جونسين، هذا مكتب
نطرق الباب قبل أن ندخل
أنا آسفة
تفضلي بالجلوس
الآن يا آنسة جونسين
أنا آخذ في الإعتبار أنك جديدة ...
ولذلك، أنت لا تعرفين أن تعليم الكاراتيه
ضد سياسة المدرسة ...
وقد يؤدي إلى دعوى قضائية
لكن يمكنك أن تتجنبي هذا النوع من الخطأ
ببساطة إلتزمي بالمنهج ...
الذي فرضته إدارة التعليم
هذا يكاد يكون مستحيلاً
الأغلبية من طلابي لا يعرفون حتى ما هو الفعل
إن كنتي ستعلمينهم
فأنا واثقة أن ثمة جملة أفضل من
"نختار الموت"
أنا واثقة من ذلك، لكنني كنت أحتاج
لجملة تسترعي إنتباههم ...
وبالفعل كانت أفضل من هذا
آنسة جونسن
ذلك المنهج يتم تطبيقه للفترة الثانية
صفك
الآن، أعرف أنك حديثة
وأعرف مدى براعتك
لكنني أخشى أن عليك الإلتزام بسياستنا
حتى وإن كنتِ لا تتفقين معها
حسناً؟
يا له من أبله لعين
- جريفيث
- لا تدعيهم ينالون منكِ
لن يحدث، في الحقيقة
أنا على وشك أن أتحدى المنهج بأكمله
- فقط إذا عثرت على الورق في غرفة التصوير
- لن تعثري عليه، حيث أنه لا يوجد ورق
- ماذا تعني؟
- أعني أنه لا يوجد ورق
أعني أن ورق الطباعة وورق الرسم قد نفذوا منا
ونعاني من نقص في الأقلام
لكن لدينا الكثير من الطلاب
أظن أن هذا يعادل الموازنة
شكراً
أبله لعين آخر
إذاً، ما هي خططك لدرس اليوم؟
القليل من الملاكمة؟
القليل من التصويب على الهدف؟
كلا، بل سلاحي السري الصغير
إذاً كلمة (قَط) هي ...
- فعل
- ظرف
ظرف، رائع
أيها الرفاق، سوف تقرأون الشعر قريباً
أنتم حادون الذكاء
حسناً
الفتى الملك
أجلسوا، أجلسوا
- أجلسوا
- أين كرامتي؟
من الواضح أنه إسم
هذا صحيح
أعطني الحلوى اللعينة
شكراً
رباه، كم ستستمتعون بالشعر
لماذا لا تنفكين تتحدثين عن الشعر؟
ما علاقة الشعر بهذه الهراءات؟
الشعر؟
حسناً ...
لأنك إذا إستطعت قراءة الشعر
فإنك ستستطيع القراءة عن أي شيء
حينما تكون مستعداً للشعر
فإنك مستعداً لمواجهة الدب
- أنا دائماً مستعد لمواجهة الدب
- أنا دائماً مستعد لرؤيتك عاريةً
- إخرس أيها الغبي؟
- حقاً؟
حسناً، ها هو الدب
ما هذا بحق الجحيم؟
صادف أن لدي العديد من النسخ لقصيدة ...
كتبها أعظم الشعراء
(عزيزي، الهامبرغر خاصتي)، ما رأيك في ذلك؟
حسناً، إليكم الإتفاق
حينما ننتهي من هذا الواجب
سوف آخذكم ...
جميعاً ...
... إلى المكان الذي به ...
أعلى القفزات بالمظلة
أكبر القاطرات السريعة
أفضل الجولات
ألذ المقانق المقلية
أكثر الألعاب تشويقاً
وأكثر الجوائز قيمةً في العالم
- أنت تمزحين
- حقاً؟
- أليس علينا أن ندفع ثمنها
- ماذا؟
- لا بنساً واحداً
من يدفع إذاً؟
إدارة التعليم
- يا إلهي، هل سمعتم ذلك؟
- لا أصدق
أيبدو جيداً؟
هذا هراء يا رفاق
المعذرة؟
منذ متى وإدارة التعليم تقدم لنا أي شيء؟
بالفعل، نحن بالكاد نحصل على الغداء
أنا آسفة حيال شعورك يا إميليو
حسناً
- دوريل، أتريد قراءة الأربع سطور الأولى؟
- يا إلهي، أنا أتعثر في القراءة
أنا لا أقرأ لأني أتعثر
حسناً، ماذا عن ..
ماذا عن السطر الأول فقط؟
أنا خائف حتى الموت أيها الوغد
ليس إلا
آنسة جونسين
يجدر بكِ أن تكوني محقة
آنسة جونسين؟
نعم يا كالي
إن كنتِ تودين أن ينصت إليكِ الصف
فعليكِ أن تكسبي ود إميليو
سأصل إليك أيها الوغد الصغير
- الشعر؟
- أجل، الشعر
- مع هؤلاء الطلاب؟
- ولم لا مع هؤلاء الطلاب؟
حسناً، إنه قرارك
لكن علي أن أجد حيلة أولاً
أتعرف، شيئاً يسترعي إنتباههم
- من هو شاعرك المفضل يا جريفيث؟
- المفضل؟
- هناك الكثيرون، كيف لي أن أختار؟
- أنا جادة
جادة، حسناً
- بيغ دي ديلان
- بربك
لما لا؟
تعرف، ليس مناسباً للجميع
قصائدة مطولة قليلاً، ألا توافقني الرأي؟
أعتقد أن سبب ذلك
أنه كان يكتب وهو ثمل
أكان يواجه مشاكل بالشرب؟
حسناً، الرجل ويلزي
لا يوجد هناك الكثير ليفعله
ظننته من مينيسوتا
إن كان بالفعل هو شاعرك المفضل
فعليك أن تعرف عنه أكثر من ذلك
كان ويلزياً وقد شرب حتى الموت
الموت؟ ليس ميتاً
رأيته بالأمس على محطة الـ(إم تي في)
رأيت ديلان توماس على محطة الـ(إم تي في)؟
كلا، بل بوب ديلان
- بوب ديلان؟
- بدا ميتاً، بدا ميتاً
مرحباً يا رجل الدف
أعزف لي أغنية
مرحباً يا رجل الدَف
- الدَف
- الدُف
رجل الدف
أعزف لي أغنية
لست نعساناً
وليس هناك مكاناً لأذهب إليه
يا للهول، يستطيع القراءة
شكراً لك
تايوانا؟
الثلاث سطور التالية يا تايوانا
مرحباً يا رجل الدف
أعزف لي أغنية
في الصباح المشرق، سوف أتبعك
حسناً
- نعم
- ماذا يعني ذلك؟
ماذا تظنه يعني؟
أن شخص ما لديه دف ...
وشخص آخر يريد منه أن يعزف عليه
حيث أنه لا يستطيع النوم
- حسناً
- نعم، لكن لماذا يريد أن يعزف على الدف؟
أليس لديه مذياعاً أو ما شابه؟
حسناً، هذا سؤال وجيه
إنه خيار غريب
ماذا لو أخبرتكم بأن (رجل الدف) ذلك ...
هو إسم رمزي؟
- إسم رمزي لماذا؟
- جيمس بوند
- تاجر مخدرات
- حقاً؟
الكثير من الناس يظنون ذلك
كما تعرفون، فإن هذه الأغنية من الستينات
حينما لم يكن بمقدورك أن تغني عن المخدرات
لذا كان عليهم أن يختلقوا رموزاً
ماذا كان الرمز إذاً؟
ما المقصود بـ(يا رجل الدف، أعزف لي أغنية)؟
- حسناً، أتظنين ...
- (أعزف لي أغنية) تعني (أعطني من تلك المادة)
نعم، مثل ذلك الزنجي الذي شرب طوال الليل
وتعاطى بعض المخدرات ...
وأبرحه الجميع ضرباً
أتعرفونه؟
وهو ما زال شامخاً، لكنه مضطرب ومهزوز قليلاً
المقصود بـ(الصباح المشرق)
بلى، وهو يحتاج شيئاً ما كالكوكائين
إنه مجنون، أليس كذلك؟
إذاً، ما رأيك يا إميليو؟
أتظن أن راؤول محقاً؟
- هذه الأمور شخصية لنناقشها
- ماذا؟
أتقصد بأنك تختار عدم المشاركة في المناقشة؟
ليس عن شيء بغاية الخصوصية
أتريد أن تتطرأ لهذا الأمر؟
ماذا؟
أيها المتكبر،
ليس عليك أن تتناقش عن أي شيء
هذه هي حقيقة الأمر
إصغي لهذا
أكتب أحد أكثر الرؤساء تأثيراً
بالقرن العشرون
- روزفيلت
- بسيط، أليس كذلك؟
خطأ، كابوس مدرس التاريخ
ماذا عن إستطلاع الكلب (داغ) للإجابة؟
جو مونتانا، وينستن تشرشل
أما هذا، فهو الأفضل
(لن أجيب عن هذا السؤال
الذي سيدل على التحيز ثقافياً ...
... ضد بعض الأفراد وأنا منهم)
في الواقع، بسبب هذا الجواب
سأعطيه إئتمان جزئي
لوين، حالما تفقدين طابع المرح
فإن كل شيء ينتهي
تفضلي، صور جديدة لجرذان البساط
- رباه، على الناس أن يسئلوا أولاً يا غريفيث
- أسكتي
يشبهون ماغي
حمداً لله
لا أعرف، هاري بإبهامه في فمه
فهو يشبهني إلى حد ما
أهذا إبهامه؟
ظننتها سيغارة
- كيف حال ماغي؟
- بخير
تريد منكِ أن تأتي على العشاء
لقد حظينا بالكثير من أوقات المرح
أنا وأنت وماغي و .. ماذا كان يدعى؟
- أتذكر
- نعم
وأنا أيضاً أتذكر
لذلك يصعب علي أن آتي على العشاء
- أتقابلين أحداً؟
- كلا
كيف تفعلين ذلك؟
تتجولين ومعك حقيبة على رأسك؟
- كلا
- لوين، لقد مضى أكثر من ستة أشهر
لست مستعدة يا هال
أتعرف، كنت أظنكم لن تفترقوا أبداً
ماذا تفعل هنا بصحبتي؟
تعرفين لقد كان أفضل أصدقائي يا لوين
(كان) هي الكلمة المناسبة
هو لا يستحق حتى بصاقك
ما سبب هذه؟
أخبر ماغي فحسب أنها سيدة محظوظة يا غريفيث
- صباح الخير أيتها السيدات
- صباح الخير
علينا أن نتوقف عن المقابلة بهذه الطريقة
تبدو مرهقاً
أرفض أن أقبل بنصيحة طبية ...
... من شخص ما يأكل الـ(شيتوس)
في الثامنة صباحاً
حسناً، يجب ألا تدخن
إسمع صوت هذه الكحة
أتعرفين ...
- سأراك بالداخل
- سوف تنهي السيغارة، أليس كذلك؟
كلا، أقسم أني لن أفعل، بصدق
عم تتحدث؟
هل تدعوني بالكاذب؟
- ماذا، أتظنني أحمقاً لعيناً؟
- لا يا رجل، لا ترفع صوتك أيها اللعين
سأبرحك ضرباً أيها الوغد
تباً لك يا رجل
إذا تحرك أحدكما، سأستدعي الشرطة
هراء
حسناً، ليذهب الجميع إلى صفوفه
إنتهى الأمر
- أنت أقوى من هذان الإثنان معاً، وأنت تعرف ذلك
- هراء
قد تتعرضان للفصل إذا بلغت المكتب
وأنتما تعرفان ذلك
إذا وعدتماني بأن الأمر إنتهى عند هذا الحد
فسوف أنسى
هل إنتهى الأمر؟
أجل
ماذا عنكما؟
- أجل
- بكل تأكيد
حسناً، أنا أثق بكم
الآن، إذهبا لصفوفكم
أراك لاحقاً يا صديقي
سألحق بكم لاحقاً
إذا ضربت أولئك الفتيان
اقسم بأنك ستدفع الثمن
إذهب إلى صفك
وهذّب من نفسك
لم يكن عليكِ أن تفعلي ذلك
- ولم لا؟
- لأنك لا يجب أن تعبثي مع إيميليو
راؤول يعرف بأن من يعقد صفقة مع إميليو
ويخنث بوعده
فإنه يتلقى الضربات على رأسه
الجميع يعرف ذلك
ربما سيكون لديهم الوقت ليفكروا في الأمر ...
قبل أن يصلوا إلى مرحلة الضرب
سيتقاتلان، مهما كان ما أخبروكي به
ماذا تقصدين؟
متى؟
الآن؟
أين؟
أين يا أنجيلا؟
- هيا أيها اللعين، هيا
- نل منه
سحقاً
تباً
إبتعد عني أيها الوغد
تراجعا الآن
إحذر لرأسك
لا، إنتظر
لا، أمهلني دقيقة
- لقد وعدتني
- نعم، لكننا أضطررنا لذلك
لا يمكننا أن نسير ونحن لا نسطيع
رفع رؤوسنا للأعلى
لدينا سمعة لنحميها
أنتِ من جنود البحرية وتفهمين ذلك
إن لم تنهض أمريكا
فإن الجميع سيهاجمها
حسناً، في حيّنا، إن لم تنهض
فأنت لاتستطيع التجول في الشارع
لأن الجميع سيهاجمك، ألا تعرفين؟
الويل لك أيها الوغد
- لقد أبرحته ضرباً، أليس كذلك؟
- أراك في حيّنا اللعين يا صديقي
حسناً، لقد فهمت
وأنا قد جعلت الوضع أسوأ
وجعلتك أنت وغازمارو تبدوان ضعيفين في نظر الجميع ...
بقولي أن إميليو أقوى من كلاكما
لقد ظننتي أنك تساعديننا
آسف يا سيدتي
لكن علينا أن نرحل
جرح شديد
أتمانع في إخباري عن سبب المشاجرة
في المقام الأول؟
حقاً؟
أود حقاً معرفة ما حدث
لن أتسبب لك في المشاكل
- أريد فقط أن أعرف هل كان الأمر يستحق؟
- أجل، كان يستحق
- لماذا؟
- لأنني شعرت بالارتياح بلكمه في الوجه
- نلت منه بشدة
- أتحب أن تضرب الناس؟
أجل، أحب أن أضرب الناس
لماذا؟
أتشعر بالغضب دائماً؟
إذاً، ستحاولين الآن أن تحللينني نفسياً؟
أستحاولين إكتشاف حقيقتي؟
سأساعدك
جئت من بيت مفكك
ونحن فقراء، حسناً؟
أشاهد نفس الأفلام اللعينة
التي تشاهدينها
أود أن أساعدك يا إميليو
شكراً جزيلاً
وكيف تودين القيام بذلك؟
هل ستعطينني إحدى النصائح الطيبة؟
- "قل لا فحسب"؟
أستنتزعينني من الشوارع؟
إنسي الأمر
كيف بحق الجحيم
ستنقذينني من حياتي؟
كارين؟
لدي ثلاثة ملفات لطلاب ...
ولا أستطيع العثور على رقم الهاتف
لأي منهم
أحياناً لا يسجلون رقم الهاتف
وأحياناً لا يكون لديهم هاتف
هيا، هيا
قم بواجبك المدرسي
- لديكم عائلة جميلة يا سيدة سانشيرو
- شكراً لكِ
نحن نعرف سبب وجودك هنا
يا سيدة جونسين
حذرت راؤول بأن يبقى بعيداً عن المشاكل
إنه أول فرد بعائلتنا قد يتخرج
من المدرسة الثانوية
ستتم معاقبته بشدة لما إقترفه
لا تقلقي حيال ذلك
لكنه لم يقترف أي خطئاً
- لكنه قد فصل لثلاثة أيام
- أعرف، أعرف
لكنه لم يبدأ المشاجرة
بل كان يدافع عن نفسه ضد فتى أضخم منه
كان يدافع عن نفسه
- لماذا أرسلوه للبيت؟
- إنها سياسة المدرسة
إنها تعطي الفرصة للفتى الآخر
كي يهدأ
في الحقيقة
أنا هنا لأني أردت أن أخبركما شخصياً ...
أنني مسرورة بوجود راؤول في صفي
لهذا الفصل الدراسي
لا بد أنكما فخوران به
أجل
إنه بغاية الذكاء
ومضحك ولبق
في الحقيقة، إنه أحد طلابي المفضلين
الآنسة لوين جونسين
سوف لن أهبط إلى أسفل الأرض
لأن أحداً يخبرني بأن الموت ينتظرني
هذا شعر آخر لديلان
الآن، هل هذا رمزاً
أم أنه يعني معناه الواضح فحسب؟
وسوف لن أحمل نفسي للأسفل
كي أموت
عندما أذهب إلى قبري
سأرفع رأسي عالياً
(سأرفع رأسي عالياً)
ما المقصود بذلك؟
أي أحد
لا أحد
هل ثمة شيئاً علي معرفته؟
أجل، سأخبرك
لقد وشيتي براؤول وغازمارو وإيميليو
أجل، تسببتي في وضع إميليو بالحجز
لم يكن من شأنك أيتها الآنسة
وتسببتي في فصل كلاً من راؤول وغازمارو
الآن، أصبح موقفهم صعباً
- لم أشي بأحد
- لم يكن من شأنك
أتودون التحدث عن هذا؟
ليس لدينا الخيار في هذه الغرفة
حسناً، إن كان جميعكم ينتابه هذا الشعور
فغادروا الغرفة
- ماذا؟
- أصغوا
لا أحد يجبركم على البقاء هنا
أمامكم الخيار، يمكنكم البقاء، ويمكنكم المغادرة
أيتها السيدة، لماذا تلعبين هذه اللعبة؟
ليس أمامنا الخيار
ليس أمامكم الخيار؟
أليس أمامكم الخيار في وجودكم هنا أم لا؟
كلا، إذا غادرنا، لن نتخرج
وإذا بقينا، فسيكون علينا أن نتحملك
حسناً، فهذا خيار، أليس كذلك؟
أمامكم الخيار
إما ألا تتخرجون
أو عليكم أن تتحملونني
قد لا يكون خياراً تحبوه
لكنه خيار
أنتِ لا تفهمين شيئاً
أقصد أنك لم تأتي من حيث نعيش
- أنتِ غير محاصرة هنا
- أأمامك الخيار في ركوب تلك الحافلة؟
تعالي وجربي العيش في حينا لأسبوع واحد فقط ...
ومن ثم أخبريني ما إذا كان لديك الخيار
هناك الكثير من الناس الذين يعيشون في حيّك
ولا يختارون أن يستقلوا تلك الحافلة
ماذا يختارون أن يفعلوا؟
يختارون التسكع وبيع المخدرات
يختارون الخروج لقتل الناس
يختارون أن يقومون بالكثير من الأعمال الأخرى
لكنهم لا يختارون أن يستقلوا تلك الحافلة
أما الناس الذين يختارون أن يستقلوا تلك الحافلة
وهم أنتم، هم الناس الذين يقولون ...
سوف لن أحمل نفسي للأسفل
كي أموت
عندما أذهب إلى قبري
سأرفع رأسي عالياً
هذا هو الخيار
لا يوجد ضحايا بهذه الغرفة
لماذا تهتمين على أية حال؟
أنت هنا فقط من أجل المال
لأنني أخترت أن أهتم
ويا عزيزتي، المال ليس بهذه القيمة
- على كلٍ
- أتليه ثانيةً يا آنسة جونسين
- ماذا؟
- أتلي تلك السطور التي تلوتها للتو ثانيةً
سوف لن أهبط إلى أسفل الأرض
لأن أحداً يخبرني بأن الموت ينتظرني
هل المقصود به هو معناه الواضح؟
لا، ليس المقصود به معناه الواضح
بسبب ...
أنك لن تذهبي إلى أسفل الأرض
إن أخبرك أحد ما بأن الموت ينتظرك
بل ستذهبين إلى أسفل الأرض
إن كنتِ ميتة بالفعل
هل جميعكم متفق معه؟
إلى حد ما أتفق معه
لكني أظنه يعني ...
أنه لن يساعد الموت، تعرفين؟
كأنه لن يرقد وينتظره
أظنه سيختار.. لا
أظنه سيقوم بالخيار ...
بأن يموت بصعوبة
- نعم، أتفق مع ذلك
- نعم، وأنا أيضاً
- هكذا يبدو لي الأمر
- حسناً
ماذا عن بقيته؟
عندما أذهب إلى قبري
سأرفع رأسي عالياً
(سأرفع رأسي عالياً)
ما المقصود بذلك؟
- سيموت فخوراً
- صحيح
- أراكم بالغد
- إنتظري يا كالي
ذهبتي إلى بيت راؤول بالأمس
وإلى بيت غازمارو أيضاً، أليس كذلك؟
أجل
أجل، هذا ما أخبروني به
هذا رائع
ماذا تنتظر يا رجل؟
- هل تحاول أن تسرق الدولاران والنصف
- هيا، هيا
يا رجل، هذا هراء
أزد السرعة يا رجل، أسرع
أسرع، أسرع
هل أنت بخير يا رجل؟
لا تبدو على طبيعتك
أخرج من عندك بحق الجحيم، أنظر لحالك
تبدو مثل جدتي يا رجل
آنسة جونسين
إدارة المدرسة عندها كل الحق
في العلم بشأن إنصرافك
لم تخبري أحداً
لم يكن لديكِ الإذن
لكن لم يكن هناك أحداً لنخبره
جميع الطلاب قرروا الذهاب إلى مدينة الملاهي في آخر لحظة
ومن ثم طلبوا مني القدوم
- هل دفعوا لكِ؟
- بل أنا دفعت عنهم
كنت متحمسة كثيراً بشأن الدعوة
هذه لم تكن بالصدفة
تكافئينهم بقراءة الشعر
أليس كذلك يا آنسة جونسين؟
في صفي، قراءة الشعر هي المكافأة الوحيدة
يا سيد غراندي
أنجيلا، هلا قرأتي الصف الأول؟
المشهيات، والقريدس المشروم الطازج
المشوي إلى درجة الكمال
- هذا ما هو مكتوب بقائمة الطعام
- هذا صحيح
من شجرة الدراق المزهرة
أفضل مطعم في البلدة
- أسمعتم عنه من قبل؟
- أجل، سمعنا عنه
من المفترض أنه شيء مثل مطعم مميز
أو ما شابه
إذاً، أيبدو هذا جيداً؟
لأنه أياً كان من سيربح بمسابقة (ديلان .. ديلان) ...
سيتناول معي العشاء هناك
ما هي مسابقة الـ(ديلان .. ديلان)
حسناً
هناك بوب ديلان
الذي كنا نقرأ قصيدته
ثم ...
هناك ديلان توماس
الذي أيضاً يكتب القصائد
إذا تمكنتم من العثور على قصيدة
كتبها ديلان توماس ...
تشبه قصيدة كتبها بوب ديلان
فستربحون مسابقة (ديلان .. ديلان)
كل القصائد اللعينة التي كتبها ديلان توماس
تدور عن الموت
كيف لنا أن نعرف أيهم الأنسب؟
القناص وضعه أرضاً
ثم فجر رأسه
لن يفكر أحداً بأن خضرة هذا الوادي ...
يمكن أن تسمح لليوم بأن يكون مريضاً
بكثرة الدماء
هذا بعضاً من هراءات رامبو وشوراتزنيغير
- هكذا يجب أن تكون، أليس كذلك؟
- كلا
- يفترض أن الأمر يتعلق بأمور القتل
- لكنها لا ...
لكن معناها ليس نفس معنى
(سوف لن أهبط إلى أسفل الأرض)
الآن أصبحت ناقداً لفن الشعر
أليس كذلك؟
شكراً لك
أصغوا إلى هذا
لا تذهب بهدوء إلى ذلك الليل الهادئ
الشيخوخة يجب أن تحترق
وتهذي في نهاية اليوم
ثوروا، ثوروا ضد موت النور
أين الرمز؟
أين الموت؟
الليل
كل الأمور التي تتعلق بالليل هي الموت
إذاً، (لا تذهب بهدوء إلى ذلك الليل الهادىء)
نعم، لكن أعتقد أن كلمة "هادىء" هي ساخرة
عندما يقول، "لا تذهب بهدوء"
فذلك كأنه يقول "لا تذهب بسهولة"
- إذاً فإنه المثل عندما يقول "لن أهبط"
- لقد ربحنا الدجاج أيها الأوغاد
صه
حسناً، إليكم نتائج مسابقة (ديلان .. ديلان)
الفائزون هم ...
- إنه أنا
- أجلسوا، أنا بوب ديلان
- صه، صه
- آسفون يا آنسة جونسين
صه، صه
راؤول، دوريل، وكالي
- تهانئي
- شكراً لكِ
- تفضل شهادتك
- تهانئي
تهانئي يا كالي
حسناً
لكن ليس هناك خاسرون في هذا الصف
لقد أبليتم بلاءاً حسناً
جميعكم سيأخذ جائزة من الصندوق
كيف يحصلون على جوائز
بينما كانت إجاباتهم خاطئة؟
حسناً، لأنه أحياناً يتطلب الأمر الكثير من الأجوبة الخاطئة
للوصول إلى الإجابة الصحيحة
لا يمكن أن يكون الجميع محقاً
بإستثنائنا
تعالوا إلى هنا
آنسة جونسين
أود أن أحدثك بشأن المطعم
- لا أستطيع الحضور
- لماذا؟
حيث يجب علي أن أعمل بتلك البقالة كل ليلة
حتى شهر يونيو وقد أخبرتهم بالفعل ... ...
ألا توجد طريقة كي تتخلصي من ذلك؟
كلا، بسبب الجدول وهذه الأمور
علي أن أقوم بالعمل
- لكن شكراً لكِ على أية حال
- حسناً، لا بأس
يا للهول
حسناً، إن كنتي لا تستطيعين الحضور إلى العشاء
فإننا سنحضر العشاء إليكِ
- حقاً؟
- أجل
- شكراً لكِ
- بم تأمرين يا آنسة روبرتس؟
لم أجد مكاناً لأصف سيارتي
لا بأس
لقد وصلت لوحدي
- تبدو بغاية الوسامة
- ما رأيك بهذه السترة؟
إنها رائعة
هيا، ألمسيها، إنها جلد حقيقي
إذاً، أين كالي؟
كان عليها أن تعمل
أين دوريل؟
كان عليه أن يعمل أيضاً
حسناً، أظن أن الأمر إقتصر
بيني وبينك أيها الوسيم
أظن ذلك
السيدات أولاً
شكراً
- هل أنت واثقة بأن لديهم الدجاج؟
- أجل
هل لي أن أخبركم عن طبقنا المميز
لهذه الأمسية؟
رئيس الطهاه يقدم الـ(فواغرا) مع البط المدخن والتين
على الطريقة البلغارية
طبق السلمون مع البطاطس المقلية ...
على الفطر المشروم
وسلطة البهار
كمقبلات، نحن نقدم ...
أسماك صدفية مشوية ومقلية
لمسة بسيطة من المرق
ممزوجة بالقليل من سرطان البحر
جميع الوجبات شهية
- هلا سمحت لنا بخمس دقائق من فضلك؟
- بالطبع
شكراً
- هل أنت واثقة بأن لديهم الدجاج؟
- أجل
ها هي هناك، أترى؟
دجاج يا عزيزي
وعندما يعود النادل
ربما عليك أن تتكلم معه
سيكون بمثابة تدريب
لمقابلاتك بشأن الوظائف الصيفية
لا يمكنني أن أتحدث مع ذلك الرجل
إنه يظنني غريباً أو ما شابه
كلا، لن يستطيع المساعدة
إلا إذا لاحظ سحرك الطبيعي
كل ما عليك فعله هو أن تنظر في عينيه
وأن تتحدث معه كما تتحدث مع اي أحد آخر
الآن، أمض قدماً وإستدعيه
هيا، أعطه مجرد إيماءة صغيرة
- أمستعدان؟
- حسناً، سأطلب دجاجةً
واحدة بأكملها
وأنا سأطلب المثل
وواحدة نأخذها في الطريق
شكراً، واحدة في الطريق
آنسة جونسين
كنت أتسائل، ربما في الأيام القادمة، إذا ...
- هل كل شيء على ما يرام؟
- كل شيء على ما يرام، شكراً لك
حسناً
لا تغضبي مني
لكني مضطر أن أتغيب ...
ليومين، ولا أود منك أن تزوريننا
إنه أمر هام
- يجب أن تخبرني عن السبب
- لدي بعض الهراءات لأقوم بها
يجب أن أحصل على بعض المال
كي أرد ديني لذلك الرجل
لا يبدو ذلك مهما بما فيه الكفاية
لتتغيب عن مدرستك
يجب أن أدفع ثمن هذه السترة
أخذتها بثمن 200 دولار
من ذلك الرجل بالشارع
وقال بأنه سيمهلني حتى يوم الجمعة
لماذا إشتريتها من الشارع
بدلاً من المتجر؟
أتمزحين؟
أتعرفين كم ستبلغ كلفتها بالمتجر؟
كنت أحتاج لسترة لا بأس بها وبسرعة
وعقدت صفقة مع ذلك الرجل وحصلت عليها ...
لأنه سرقها على الأرجح
إذاً، هل ستسعى باحثاً عن عمل
أم أنك ستسرق أيضاً كي ترد دينك؟
آنسة جونسين، على أن أرد له الدين
سوف يقتلني
ولم يكن لدي ما أرتديه
حسناً، سأعيرك المبلغ
لا يمكنني أن آخذ نقودك
فالمدرسون فقراء والجميع يعرف ذلك
حسناً، ليس لديك الخيار
أليس كذلك؟
إذا لم ترد دينك لذلك الرجل
فإنه سيقتلك
إذا تغيبت عن المدرسة
فسأخبر أبيك وسوف يقتلك
- إذاً، فأنا المفر الوحيد
- رباه
- لكن عندي شرط واحد
- أهو كبير؟
- بل ضخم
- ماذا تريدين، الإهتمام؟
- بل أكبر
- يا إلهي، ما هو؟
حسناً ...
- هل تودان تناول الحلوى؟
- كلا
- كأس آخر من النبيذ؟
- لا، شكراً لك
- ربما بعض القهوة؟
- نحن نتحدث أيها الرجل
إذاً، ما هو الشرط؟
عليك أن ترد لي المبلغ
في يوم تخرجك
لكن ماذا لو لم أتخرج؟
إذاً، فلن ترده لي أبداً
لكني أعرف إنك إن قلت
أنك ستفعل
فأنك قد تقتل نفسك كي
تلتزم بكلمتك
حسناً، ما رأيك؟
لا أفهم
لماذا تبالين كثيراً بشأن تخرجي
غريب، أليس كذلك؟
حسناً، لكِ هذا
- إنه وعد
- تمهل
إنها سترة رائعة
شكراً
- مرحباً
- كيف حالك؟
- بخير
أعتقد أن هذه هي المرة الأولى حيث أحضر طعاماً
إلى البقالة
بوسعي أن أشتمّه من هنا
شكراً لكِ
قال راؤول بأنه إن لم يعجبك الطعام
فسوف يأخذه من يديك
وكأنه يستطيع فعل ذلك
كالي، هلا إعتنيتِ بالممر رقم ثلاثة من فضلك؟
سأكون هناك، هذا المكان كان ليتفكك
لو لم أكن هنا
أتعرفين يا كالي؟
فقط بيني وبينك
بمؤهلاتك، قد تتقدمي كثيراً في اللغة الإنكليزية
- لكني سأكون في كليرفيو، ألم تعرفي؟
- كلا
ألم ترى سجلاتي؟
لا، لم أعرف
في منتصف العام الدراسي؟
هل تنتقلين؟
كلا، أنا حبلى
وحينما بدا ينكشف الأمر
إعتقدوا بأن الوقت قد حان، أتعرفين؟
- من الذين إعتقدوا أن الوقت قد حان؟
- المدرسة، هم لا يسمحون لكِ بالبقاء إن كنت حبلى
لكنهم أخبروني بأن لديهم برنامج جيد في كليرفيو
شيء ما مثل: الأمهات المراهقات
وهم يعلمونك بعض الأشياء كالأمومة
والتغذية، وما شابه
لذلك ظننت أن هذا سيفيدني
بلى
أي أحد قد يستطيع كتابة قصيدة
- ما هي الكلمة الرمزية؟
- هي: (الجولات الرائعة والجوائز الرائعة)
أظنني سأبقي الأمر سراً لبعض الوقت
هل من أحد يعرف أين دوريل ولايونيل اليوم؟
- دوريل ولايونيل
- إنهم بالجوار
إذاً ما هي الجائزة التي سنحصل عليها
بعدما نتعلم هذه القصيدة؟
التعليم هو الجائزة
أجل
أن تعرف كيف تقرأ شيئاً وتفهمه
هي الجائزة
أن تعرف كيف تفكر
- أعرف كيف أفكر الآن
- حسناً، وتعرف كيف تركض أيضاً
لكن ليست الطريقة نفسها التي ستركض بها
إن تدربت
أتعرفون، العقل مثل العضلة
وإن كنتم تريدون أن تصبحوا أقوياء بحق
عليكم أن تشغلوا عقولكم، حسناً؟
كل معلومة جديدة تعطيكم خيار آخر
كل فكرة جديدة تبني عضلة أخرى، حسناً؟
وهذه هي العضلات التي ستجعلكم أقوياء بحق
تلك هي أسلحتكم
وفي هذا العالم المحفوف بالمخاطر ...
أريد أن أسلحكم
- أهذا ما يفترض أن تفعله القصائد؟
- أجل
جرب، سوف تظل جالساً هنا
في جميع الأحوال
حسناً، أصغوا
في نهاية الفصل الدراسي ...
إن لم تصبحوا أسرع وأقوى وأذكى
فلن تخسروا شيئاً
لكن إن أصبحتم كذلك
فستكونون أقوى مما تتخيلون
إذاً ما معنى "إستأجر البلهاء ليدهنوا
بالضوء البارد والظل الحار"؟
إنها سخرية يا راؤول
تعرف أن الضوء من المفترض أن يكون دافئاً،
أليس كذلك؟
- والظل يفترض أن يكون ماذا؟
- بارد؟
بالضبط، لكن إذا إستأجرت أبلهاً لينجز لك العمل
فإنه سيفعله بشكل عكسي
لا تعطي الأمر أكثر من حقه يا لوين
عليكِ أن تساعدينني
ليس لديك فكرة عن مدى ذكاء هذه الفتاة
بلى، أعرف
لكن ما بيدي حيلة
هذا يصيبني بالجنون
هل هؤلاء الأوغاد البؤساء بإدارة التعليم لديهم الحق
أن يصدروا حكماً أخلاقياً على كالي روبرتس؟
- أتعرفين ..
- لوين، ثمة أولياء أمور بالغرفة المجاورة
أتعرفين، سوف أحارب هذه القوانين
سأبعث برسالة تدين إدارة المدرسة بأكملها
إلى جميع الصحف
- لا يمكنك القيام بذلك
- لم لا؟
أولاً، لأن الإدارة ليس لها علاقة بالأمر
نحن نفضل بأن يخضعن هؤلاء الفتيات
لبرنامج الأمهات القادمات في كليرفيو
مهلاً
أتقصدين أنه ليس قانوناً؟
بل أنه مجرد تفضيلكم؟
في الواقع، أجل
أتقصدين أن كالي روبرتس لديها مطلق الحرية
في الذهاب إلى أي مدرسة ترغب بها؟
- ومنهم هذه المدرسة؟
- إلا إذا تغيبت لأكثر من 30 يوماً
لكن عليها أن تنتظر حتى تنجب مولودها
قبل أن تعود إلى هنا
لكن يا لوين، حالما تنجبن هؤلاء الفتيات مولوداً
فإن القليل جدا ًمنهن يعدن إلى المدرسة على أية حال
لقد فهمت
إذاً، تجعلونهن يعتقدن بأن عليهن أن يغادرن
تضغطوا عليهن فحسب
وتصعبوا عليهن الأمور
وكأن الأمر ميئوس منه
أفعل ما علي أن أفعله
لأنه وضع خطير أن يكون عنده فتاة حبلى
في قاعة تدريس
ليس تحذيراً يا لوين
بل سمعة، ومصداقية، وإهتمام
أتعرفين، جميع هؤلاء الفتيات
لا يحملن بالصدفة
فالحمل معدي
من الطارق؟
أنا لوين جونسين مدرسة كالي
مرحباً
كالي تستعد للذهاب إلى العمل
- تفضلي بالدخول
- شكراً لكِ
مرحباً
- ماذا تفعلين؟
- أشاهد التلفاز
- ما إسمك؟
- تايشا
- كم هو إسم جميل
- لا تحب سوى تلفازها
لماذا لستِ في فراشك؟
تعالي يا عزيزتي
كالي، عزيزتي
مدرستك هنا
- مرحباً
آسفة لمروري عليكم بدون سابق إنذار
لكن لدي أجمل الأخبار ...
التي أردت أن أخبرك بها شخصياً
ليس عليكِ أن تذهبي إلى كليرفيو
لا يوجد شئياً في القوانين ينص
بأنك لا تستطيعيعن البقاء
لكنها قد تم تسجيلها في كليرفيو
لا بأس بذلك
لكن ليس عليها الذهاب
نعم، لكن كيمبلي يريدني أن أخضع لبرنامج
الأمهات القادمات في كليرفيو
يظن بأنها فكرة حسنة بأن أتعلم كيفية
الإعتناء بالأطفال وهذه الأمور
لا أفهم
ألا تريدين البقاء في المدرسة؟
بلى، لكن علي أن أعتني بأحوالنا
أعني، بأن نحظى بمكانِ مخصص لنا
وهذه الأمور
كالي، لا تتخلي عن كل آمالك
كيمبلي كان محقاً
كم كان محقاً
أخبرني بأنك قد تحاولين إقناعي
بالعدول عن ذلك
أتودين أن تعرفي ماذا قال أيضاً؟
قال بأنه من الأرجح أنك
حتى لا تحبين الرجال ...
وأنه من الأرجح أنك لست متزوجة
ولا تريدين لأحد آخر أن يتزوج
لذلك دائماً ما تتدخلين في حياة الآخرين
أنا لا أقول بأني أوافقه الرأي
لكن كيمبلي مخطئاً
لقد تزوجت ...
وحملت
ماذا حدث إذاً؟
تطلقنا ...
وتعرضت للإجهاض
كان يضربني
أحياناً، تبدأين شيئاً ما بطريقة خاطئة ...
وتواصلين فحسب
لقد أخذت شيئاً يخصني يا رجل
لقد أتت إلي بصدر رحب يا رجل
كما أن عليك أن تحظى بإحداهن
أنت في عداد الموتى
- مرحباً آنسة جونسين
- مرحباً
لم أراكما لمدة أسبوع أيها الرفاق
ففكرت بأنكما قد تكونا ضللتما
طريقكما للصف
فأردت مساعدتمكا في العودة إلى الطريق
تعالا للداخل
نظفوا تلك الغرفة التي تشبه زريبة الخنازير
مرحباً، أنا لوين جونسين
مدرسة الفتيان
أعرف من أنتِ
أنتِ الساقطة البيضاء التي تعبث
بعقول أبنائي
أستميحك عذراً؟
أولادي لن يذهبوا إلى المدرسة ثانيةً
وهكذا سيكون الأمر
- هل أبعدتيهم عن المدرسة؟
- أنت محقة بحق الجحيم
رأيت ما كانا يحضرانه معهما
ذلك الشعر والهراء
مضيعة للوقت، لديهما ما هو أهم من ذلك
ليشغل بالهما
ألا تظنين أن التخرج من المدرسة الثانوية
سيكون مفيداً لمستقبلهما؟
هذا ليس مخططاً لمستقبلهما
أنا لا أربي الأطباء والمحامين هنا
تقع على عاتقهما فواتير ليدفعانها
لما لا تذهبين من هنا؟
إبحثي لنفسك على أولاد فقراء آخرون لتنقذينهم
العفو عن العدو أسهل من العفو عن الصديق
الرجل الذي يسمح لك بأن تجرحه ...
يستحق ثأرك
هو أيضاً سيحظى به
يا للهول، من كتب هذه؟
أحد رجال المافيا؟
دعونا نواصل هذه القصيدة غداً
لماذا لا تمسكون بدفاتركم
وتقومون بعمل المفردات
- يا إلهي
- لا أريد أن أتعلم المفردات
لا أريد أن أتعلم المفردات
إذاً، لا تفعل
ماذا تقصدين؟
أتقصدين أن أمامي الخيار؟
لن تدعيني أفلت بفعلتي
إن لم أتعلم المفردات، صحيح؟
هذا صحيح، عليك تتعلم المفردات
الكلمات هي أفكار
ولا نستطيع التفكير بدونهم
إذا، رجاءاً؟
شكراً يا لوين
يا لكِ من سيدة لطيفة
ماذا علي أن أفعل؟
ماذا تريدين مني؟
من، مدرستي؟
أتظنينني سأتحدث مع مدرسة؟
وكأنها تستطيع مساعدتي
المدرسون لن يساعدونني، حسناً؟
آنسة جونسن، آنسة جونسن
يجب أن نتحدث معك
- ليس هناك ما نتحدث عنه يا أنجيلا
- ماذا، هل أنت الرجل الخارق؟
هل مؤخرتك مضادة للرصاص؟
أهذا ما تظنه؟ أخبرها
- أخبرها بما ستفعله
- ما الأمر؟
- إنه متورط
- إخرسي، هي ليست بحاجة لأن تعرف شئوني
هل شئونك أن تموت؟
كلا
ذلك المجرم يدعى شورتي
وقد خرج مؤخراً من السجن
يقول بأنني فتاته وأن إميليو أخذني منه
والآن يريد أن يقتل إميليو
إميليو، إذا كان هذا الفتى يهددك
فيمكننا أن نذهب إلى الشرطة
هذا الأمر لا يمكنك فعل شيئاً حياله
هذا الرجل يبحث عني ليقتلني
والطريقة الوحيدة لأردعه ...
هي أن أقتله أولاً
هذه هي الطريقة الوحيدة، حسناً؟
مهلاً يا إميليو، مهلاً
هل يمكننا التحدث بهذا الشأن؟
- تعال إلى بيتي
- أجل، بالفعل
ماذا؟
ألن يسمح لك كبريائك بأن تختبىء؟
أفضل من أن تجوب الشوارع ليلاً
- هيا
- أرجوك
أرجوك، إذهب
إذهب، إذهب
- هل لنا أن نقلّك؟
- إذهبا فحسب
هل هذا الفتى من سنك؟
- أجل
- هل يرتاد المدرسة؟
لن أخبرك من هو
لا تفعل
لكن إن أخبرت السيد غراندي عنه ...
لا بشأن تهديده
بل بشأن سلوكه ...
سينقلب الأمر إلى معالجته من الإفراط في تعاطي المخدرات
داخل المدرسة
لن تكون مدة علاجه طويلة
لكن مع مرور الوقت، عندما يخرج،
علاجه من تأثير المخدرات سيجعله يعدل عن التفكير في قتلك
لا، لا يمكنني أن أشي به
صحيح، من الأفضل أن تقتله
رباه
أنت لا تفهمين
سألتني ذات مرة
كيف لي أن أنقذك من حياتك؟
هكذا أنقذك، بهذا الوقت
بهذه اللحظة بعينها
حيث ستتغير حياتك للأبد
إميليو؟
- سيد غراندي
- أثمة مشكلة يا آنسة جونسين؟
- أليس عليكِ أن تكوني بالصف؟
- بلى، أنا متأخرة
أردت فقط أن أسأل
هل مر إميليو راميريز بمكتبك هذا الصباح؟
- أجل
- رباه، الحمد لله
- هل تكلمت معه؟
- لا، بل طردته
ماذا تعني؟
- أعني أني طردته
- لماذا؟
لأنه لم يطرق الباب
يا آنسة جونسين
لأنه لم يطرق الباب؟
بلى يا آنسة جونسين
أحاول تعليم هؤلاء الأطفال كيف يعيشون في العالم
وفي هذا العالم
لا يمكنك إقتحام مكاتب الآخرين
لأنه لم يطرق الباب؟
سحقاً
لوين
السيد غراندي مع الشرطة
نعم
لقد وجدوا للتو إميليو راميريز
على بعد ثلاث خطوات من المدرسة
تعرض لطلق ناري هذا الصباح
هل مات؟
- لقد مات
- أنا في غاية الأسف
هل ستخبرينهم الآن؟
أتظنين أن هذا من الحكمة؟
أجل
حسناً، ربما عليكِ ان تحدثينهم قليلاً عن الموت
وماذا يعني
ماذا تريدينني أن أقول؟
أنكم إن كنتم لا تريدون الموت
فلا تنسوا أن تطرقوا الباب؟
- هذا ليس عدلاً
- وما هو العدل؟
أخبار حزينة
إميليو تعرض لطلق ناري هذا الصباح
هل مات؟
- لقد مات يا عزيزتي
- لا
أنصتوا
الآنسة جونسين لديها ما تريد أن تقوله
شكراً
أريد فقط أن أقول ...
سوف لن ...
لن أكون هنا بالعام القادم
لن أعود
لماذا؟
هل بسبب شيئ ما فعلناه؟
كلا، كلا ...
لم أكن أنوي البقاء
هذه الوظيفة كانت مفاجئة
إن كنتي تعرفين بأنك لن تبقي
فلما جعلتيني أعدك بما وعدتك إذاً؟
أنا ...
في ذلك الحين، كنت أظن أنني سأبقى
إذاً لماذا سترحلين؟
أنا ...
لدي أسبابي
أسباب معينة
هل بسبب حزنك على ما حدث لإميليو؟
ربما
ودوريل ولايونيل وكالي
وأنا فقط ..
أعتقد أن ذلك ...
إن كنتِ تحبيننا بهذا القدر
وتهتمين كثيراً بشأن التخرج ...
- كيف تختارين الرحيل؟
- أجل
أنت حزينة بشأن دوريل وكالي وإميليو ولايونيل
لكننا هنا
ماذا عنا؟
ألا يوجد من بيننا من يجعلك تشعرين بالسعادة؟
كنا نعمل بكد وقد بقينا في المدرسة
ماذا عنا؟
لماذا تحزمين أغراضك اليوم
بينما غداً هو آخر يوم؟
أحب أن أحزم أموري مبكراً
لقد فهمت
ما فعلتيه، عندما أعطيتني الـ200 دولار
كان ذلك ألطف شيئاً قدمه لي أحد بحياتي
لا أعرف أحداً آخر قد يعطي 200 دولار ...
لفتى مكسيكياً مقابل كلمته
إذاً ستسمحي لي بأن أردها لك
حتى وإن لم أتخرج، أليس كذلك؟
ولما لا تتخرج؟
لن يعطيني مدرساً آخراً تقدير (إمتياز)
بلى، سيفعلون
إذا عملت معهم  كما كنت تعمل معي
لكن الوضع كان مختلفاً معك
لقد أعطيتني (إمتياز) لأبدأ به
- لم أعمل حتى لأحققه، كل ما كان علي هو أن أحافظ عليه
- هل أنت جاد؟
الحفاظ عليه أصعب من الحصول عليه
أي أحد يمكنه الحصول على الـ(إمتياز)
أما الحفاظ عليه
فهذا هو الإنجاز
- أتظنين ذلك؟
- بل أنا على يقين من ذلك
أتدرك العمل الذي قمنا به
بهذا الفصل الدراسي؟
أتعرف بأن الشعر الذي درسناه ...
... يتم تدرسيه لطلاب الكليات
- في الكلية
- نفس الشعر؟
- أجل
- لكنه لم يكن صعباً حتى
أترى؟
واصل العمل
وسوف تتخرج
ربما أراك في الكلية
ما رأيك؟
ينتابني شعور حزين بشأن الرحيل
بالكاد أستطيع التنفس
أعرف، لكن .. بحق الجحيم ...
أنت محقة
ستكونين مجنونة إن بقيتي هنا
بهذه البرامج الدراسية
لا يوجد مقابل مادي
إنه عمل قاتل
لماذا تبقى؟
لماذا أدخن؟
أنا مجنون
أتحتاجين أي مساعدة أخرى؟
لا، شكراً
سأراك في الغد
إلى اللقاء
مرحباً
مرحباً بعودتك
هذا هو اليوم التاسع والعشرون
فرصتي الأخيرة لأعود
إذاً، هل أستطيع الحضور
للفصل الدراسي القادم؟
أجل
هل ..
هل عدتي لأنها كانت فرصتك الأخيرة ...
... أم أن أحداً طلب منك القدوم
لتقنعينني بالبقاء؟
في الحقيقة، كلا الأمرين
لأنني لم أكن واثقة مما أود أن أفعله ...
حتى سمعت أنك سترحلين
لأن حتى ذلك الحين لم أكن أعرف
ظننت أنك ستكونين دائماً هنا
من أجلي
وقتما أعود
لكن بعد ذلك أخبرني راؤول
بأنك سترحلين ...
فقط بهذه البساطة
وأدركت أن هذه هي فرصتي الأخيرة
فقررت ...
قررنا أن ...
لن ندعك ترحلين بهذه البساطة
أجل، أدركنا ما قاله الشاعر:
لا يمكنك أن تستستلم
لا يمكنك أن تتهاون
- عليك أن تثور ضد موت النور
- نعم
يجب أن تسعي إلى هدفك
أتعرفين ذلك، أليس كذلك؟
- نعم
- يجب أن تقفي وتنهضي
مهلاً، مهلاً
أنا لا أستسلم
بل أنه خياري
ليس لدي أسباب كي أثور ضد موت النور
لأنك لست من عليه أن يثور
بل نحن من علينا أن نثور
أترين، لأننا نعتبرك كالنور لنا
- ماذا؟
- أنت رجل الدف خاصتنا
- أنا تاجر المخدرات خاصتكم؟
- ألديك المادة يا آنسة جونسين؟
أنت مدرستنا ولديك ما نحتاجه
الشيء نفسه
هيا يا آنسة جونسين
كل القصائد علمتنا بألا نستسلم
لا يمكنك أن تستسلمي
- حسناً، لن ندعك تستسلمي
- مستحيل
إصغي الآن يا عزيزتي
ستضطريننا لأن نشدك إلى المقعد ونقيدك ...
كي تتأكدي أننا نريد منك البقاء
ماذا تحتاجين كي تبقي أيتها الفتاة؟
أتريدين قطعة من الشوكولاتة؟
على اليمين، على اليسار
لوين، لوين
دعيني أرى
- أتودين التوقيع بكتابي؟
- نعم، سأوقع بكتابك
كيف أقنعوكِ بالبقاء؟
أعطوني الحلوى
ووصفوني بـ"النور"
هذا يفي بالغرض